Запущенная в январе 2001 года Джимми Уэйлсом и Ларри Сэнгером[6], Википедия сейчас является самым крупным и наиболее популярным[7] справочником в Интернете[8][9][10]. По объёму сведений и тематическому охвату Википедия считается самой полной энциклопедией из когда-либо создававшихся за всю историю человечества[11][12][13]. Одним из основных достоинств Википедии как универсальной энциклопедии является возможность представления информации на родном языке пользователя[14]. На август 2017 года разделы Википедии есть на 299 языках, а также на 493 языках в инкубаторе. Она содержит более 40 миллионов[2] статей. Интернет-сайт Википедии является пятым по посещаемости сайтом в мире[15].