В дополнение к логистическому росту количества статей[102], Википедия неуклонно приобретала статус общего справочного сайта с момента её создания в 2001 году[103]. На январь 2015 года, согласно Alexa, Википедия занимала 6-е место среди самых посещаемых сайтов в мире[10], в Рунете — 11-е место[104]. В первой десятке Википедия является единственным некоммерческим сайтом. Рост Википедии был вызван её доминирующей позицией в результатах поиска Google[105]. Около 50 % трафика с поисковых систем в Википедию пришло с Google[106], большая часть этого трафика связана с научными исследованиями[107]. В апреле 2007 года проектом Pew Internet & American Life Project было установлено, что треть американских интернет-пользователей консультируются с Википедией[108]. В октябре 2006 года сайт по оценкам имел гипотетическую рыночную стоимость в 580 млн долларов, если бы он запустил рекламу[109].