Википедия используется в образовательном процессе[110], научных исследованиях, книгах, конференциях, при отправлении правосудия[111][112], а также в работе различных министерств и ведомств. Так, сайт Парламента Канады ссылался на статью Википедии об однополых браках в разделе «Ссылки по теме» в списке «читать далее» к Civil Marriage Act[113]. Утверждения энциклопедии всё чаще используется в качестве источника организациями, такими как Федеральный суд США и Всемирная организация интеллектуальной собственности[114][неавторитетный источник? 623 дня] — хотя в основном в качестве поддерживающей информации, а не информации, имеющей решающее значение для дела[115]. Содержание Википедии было цитировано в качестве источника и ссылки в некоторых докладах Разведывательного ведомства США[116]. В 2013 году венгерские учёные показали, что с помощью Википедии можно предсказывать популярность и кассовые сборы фильмов, ещё не вышедших в прокат[117][118].